# Сборник примеров кода на Python

Этот репозиторий содержит коллекцию примеров реализации известных **алгоритмов** и **структур данных**, а также примеры использования различных **библиотек** и **фреймворков** на языке **Python**.\
Он создан в образовательных целях, чтобы продемонстрировать принципы работы и показать примеры использования кода.\
Каждый пример имеет свою реализацию в папке `src` и документацию в папке `docs`.

---

## Структура

Репозиторий разделён на несколько категорий, каждая из которых содержит примеры.

### 1. Алгоритмы
- [Bubble Sort](docs/algorithms/bubble_sort.md) - простой алгоритм сортировки, который многократно проходит по списку, меняя местами соседние элементы.
- [Insertion Sort](docs/algorithms/insertion_sort.md) - алгоритм сортировки вставками, который постепенно строит отсортированный массив, вставляя каждый новый элемент в нужное место.
- [Selection Sort](docs/algorithms/selection_sort.md) - алгоритм сортировки выбором, который находит минимальный элемент в неотсортированной части массива и перемещает его в начало.
- [Merge Sort](docs/algorithms/merge_sort.md) - рекурсивный алгоритм сортировки, использующий стратегию «разделяй и властвуй», путем слияния отсортированных подмассивов.
- [Linear Search](docs/algorithms/linear_search.md) - простой алгоритм линейного поиска, последовательно перебирающий элементы массива для поиска заданного значения.
- [Binary Search](docs/algorithms/binary_search.md) - эффективный алгоритм поиска в отсортированном массиве, который делит область поиска пополам.
- [Euclidean Algorithm](docs/algorithms/euclidean.md) - алгоритм для нахождения наибольшего общего делителя двух чисел.
- [Fibonacci Sequence](docs/algorithms/fibonacci.md) - реализация алгоритма вычисления последовательности Фибоначчи с использованием рекурсии.
- [Breadth-First Search (BFS)](docs/algorithms/bfs.md) - алгоритм обхода графа в ширину, который исследует все смежные вершины перед переходом к следующему уровню.

### 2. Структуры
- [Graph](docs/structures/graph.md) - пример реализации графа и алгоритмов обхода графа.
- [Hash Table](docs/structures/hash_table.md) - пример реализации хеш-таблицы с описанием принципов работы.
- [Linked List](docs/structures/linked_list.md) - пример реализации односвязного списка.
- [Queue](docs/structures/queue.md) - пример реализации очереди с использованием стандартных коллекций Python.
- [Stack](docs/structures/stack.md) - пример реализации стека с описанием основных операций.
- [Tree](docs/structures/tree.md) - пример реализации дерева с объяснением алгоритмов обхода.

### 3. Библиотеки
- [Beautiful Soup (bs4)](docs/libraries/bs4.md) - пример использования Beautiful Soup для парсинга HTML и извлечения данных.
- [NumPy](docs/libraries/numpy.md) - пример работы с многомерными массивами и математическими операциями с использованием NumPy.
- [Pandas](docs/libraries/pandas.md) - пример обработки данных с использованием DataFrame библиотеки Pandas.
- [Requests](docs/libraries/requests.md) - пример выполнения HTTP-запросов с использованием библиотеки Requests.


### 4. Фреймворки
- [FastAPI](docs/frameworks/fastapi.md) - примеры создания REST API с использованием FastAPI, демонстрирующие работу с эндпоинтами, асинхронностью и обработкой ошибок.
- [Typer](docs/frameworks/typer.md) - примеры создания CLI-приложений с использованием Typer, включая команды, аргументы и группы команд.
- [Pydantic](docs/frameworks/pydantic.md) - примеры использования Pydantic для создания моделей данных с автоматической валидацией и сериализацией в JSON.
- [Pytest](docs/frameworks/pytest.md) - примеры написания тестов с использованием pytest, включающие параметризованные тесты и фикстуры.


*Замечание:* Ссылки в описании ведут на файлы с подробной документацией, где указан принцип работы и ссылка на исходный код.

---

## Как использовать этот код

Существует два способа для запуска и тестирования предоставленного кода:

1. **Полное клонирование репозитория:**  
   Клонируйте репозиторий на свой компьютер с помощью команды:
   ```bash
   git clone https://github.com/aomine1111/VARIANT_01.git
   ```
   После этого вы можете запускать каждый пример, находясь в директории `src`, и изменять код по своему усмотрению.
2. **Копирование необходимого кода:**<br>
    Если вам нужен только определённый алгоритм, скопируйте интересующий вас код из соответствующего файла в папке src и запустите его в вашем интерпретаторе Python.